# 交易系统指标

## 线段生成

依靠charting_library图表库，其自带指标引擎，也就是说会从左往右对每个K线执行。

指标作用：当价格上穿EMA20且和前面下跌段间隔5根K线以上，构建上涨段；当价格下穿EMA20且和前面上涨段间隔5根K线以上，构建下跌段。

当K线没有EMA20时候，不执行，只有K线有EMA20时候才开始执行。起点K线收盘价若低于EMA20，则认为前面是下跌段，下跌段的终点则是该K线最低价；起点K线收盘价若高于EMA20，则认为前面是上涨段，上涨段的终点则是该K线最高价。当然实际情况，这个认为的线段是不必画出的，只是作为计算的参照。

假设前面线段是下跌段，从下跌段终点K线往右执行遍历。

- 若新K线最低价低于EMA20且价格低于下跌段终点，则下跌段终点移动到该K线最低价。
- 若新K线最低价低于EMA20但价格高于下跌段终点，不操作。
- 若新K线最高价高于EMA20但和下跌段终点间隔5根K线以内，不操作，下跌段维持。
- 若新K线最高价高于EMA20但和下跌段终点间隔5根及5根以上，下跌段结束，开始画上涨段，上涨段的起点就是前面下跌段的终点K线最低价，上涨段终点则为当前K线最高价。

在遍历过程中，会维护一个线段数组，这个是根据K线更新的。

## 动能衰竭判断

动能衰竭判断的比较对象：上涨趋势中，要比较相邻两个上涨段；下跌趋势中，比较相邻两个下跌段。

力度定义：线段价差越大说明力度越强，线段跨越时间越短说明力度越强。所以力度大概就是线段价差和跨越时间的比值。我觉得力度需要一个很好的定义，分子肯定是线段价差，但分母是时间跨度还是K线跨度，不太确定，最好能明显看出。由于有时候线段端点并非最高最低价，所以取线段内包括端点的最高最低价格计算即可。

动能衰竭标注：上涨趋势中，新的上涨段比旧上涨段力度小；下跌趋势中，新的下跌段比旧下跌段力度小。中间态，看先前趋势是啥，那么维持到这里的趋势状态就是啥。

趋势的基础定义：线段的高点抬高、低点也抬高，此为上涨趋势；或者线段的高点变低，低点也变低，此为下跌趋势。所以一般来说至少涉及4个点。而高点抬高低点变低，或者高点变低低点抬高，属于是中间态。

> 趋势是偏向于维持的。当前是上涨趋势，那么经过中间态，后续仍旧是高低点同时抬高，那么仍旧维持上涨趋势。当前是上涨趋势，经过中间态，后续变成高低点同时变低，那么则转化为了下跌趋势。

算法的一开始必须至少有3条线段，头3条线段如果符合趋势定义，那么当前就确定为上涨/下跌趋势。头3条线段如果不符合趋势定义，那么往后找，直到找到第一个符合趋势定义的。

假设当前到达第3段已经确定是下跌趋势，那么比较第1段和第3段力度，若第3段力度更弱，则标注；若更强，则不标准。

那么第4段肯定就是上涨段了，到达第4段若仍符合趋势定义，是不比较的，因为在下跌趋势中第2和第4都是上涨段。若不符合下跌趋势定义，那么说明是中间态了，也不比较。

到了第5段，就是下跌段了，假设前面是下跌趋势经过了中间态，此时第5段就很关键了。哪怕是经过中间态，只要没有符合上涨趋势的4个点，就仍旧是下跌趋势。所以此时仍旧是下跌趋势，比较第3段和第5段，此时有两种可能，构成高低点变低的下跌趋势，那么就按照动能衰竭判断即可；构成中间态，那么也是按照动能衰竭判断。

## TODO

```
下面开始做交易区间的功能，需要新开文件。交易区间是一个矩形，绘制也是写进local_ema_segment指标的，同时也是要增量更新。
特征序列定义：与大级别线段方向相反的线段。比如大级别是上涨段，那么本级别段如果是下跌段就是特征序列。
交易区间判定：当出现相邻两个特征序列的重叠部分大于60%，那么则构成交易区间。
特征序列重叠范围计算：大级别上涨段，基础级别（本级别）对【下跌段a-上涨段b-下跌段c】结构比较，若a和c重叠范围的价差占b的价差的60%及以上，那么就符合交易区间的判定标准。同理，大级别下跌段，基础级别（本级别）对【上涨段a-下跌段b-上涨段c】结构比较，若a和c重叠范围的价差占b的价差的60%及以上，那么就符合交易区间的判定标准。
交易区间的范围初始定义：无论是【下跌段-上涨段-下跌段】还是【上涨段-下跌段-上涨段】结构，选取次高点价格作为交易区间上轨，次低点价格作为交易区间下轨。起始段的起点时间作为交易区间左侧，结束段终点时间作为交易区间右侧。
交易区间范围的确定时机：当特征序列线段确定构建完成后才开始确定交易区间范围。比如a-b-c结构中，c处于构建中，是不确定交易区间范围的，等到c段构筑完成并出现d段时候，就对a-b-c结构进行交易区间确认。
> 注意：上下轨是以时间确定的，选择次高点次低点是以价格参与边界范围的，而时间此时是不参与的，上下轨边界注重的是价格。同理，左右侧不是以起点或终点，而是以起点或终点时间确定的，因为起点终点是包括时间和价格的，左右侧边界注重的是时间。
交易区间的范围延申条件判定：若本来就有交易区间，则观察新特征序列和交易区间重叠范围情况，若新的特征序列和交易区间重叠范围大于等于50%，则构成范围延申判定。
> 交易区间是一个矩形，判定范围是否延申其实就是判定线段和矩形的重叠情况。以特征序列是下跌段时候为例：
> - 若特征序列高点高于区间上轨，低点也高于区间上轨，那么重叠区域就是`[特征序列终点价格, 区间上轨]`，计算价差，若占交易区间范围50%则构成延申条件。
> - 若特征序列高点低于于区间上轨，低点高于区间上轨，那么特征序列肯定是交易区间内部，所以此时一定构成延申条件。
> - 若特征序列高点低于于区间上轨，低点低于区间上轨，那么重叠区域就是`[区间下轨, 特征序列起点价格]`，计算价差，若占交易区间范围50%则构成延申条件。
> - 若特征序列高点高于于区间上轨，低点低于区间上轨，说明特征序列全部覆盖交易区间范围，所以构成延申条件。但注意的是如果特征序列是交易区间范围的2倍以上，那么就不参与判定延申条件了。
交易区间的范围延申方式：当有符合判定条件的新特征序列时候，交易区间要进行延申。区间范围仍旧遵守次高点价格作为上轨，次低点价格作为下轨，左侧边界遵守特征序列起点时间，右侧边界遵守特征序列终点时间。
我觉得可以写一个区间范围的计算函数，输入n个特征序列，然后根据特征序列次高点价格、次低点价格、第一个特征序列起点时间、最后一个特征序列终点时间确定范围。
最终该交易区间是需要绘制矩形在指标上的，用`filledAreas + dataoffset`。
```